2005

Reducing the Communication Cost via Chain Pattern Scheduling
F. Ciorba, T. Andronikos, I. Drositis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
EEE NCAOS, Cambridge USA, 2005
Minimization of reversible wave cascades
D. Voudouris, S. Stergiou, G. Papakonstantinou
IEICE Trans. on Fundamentals, vol. E88-A, no.1, Jan. 2005.
Hardware Implementation of Pan & Tomkis QRS Detection Algorithm
C. Pavlatos, A. Dimopoulos, G. Manis, G. Papakonstantinou
EMBEC 05, Prague, 2005
Decomposition of Multi-Output Boolean Functions
D. Voudouris, M. Kalathas, G. Papakonstantinou
HERMCA 2005, Athens, 2005.
An Embedded System for the Electrocardiogram Recognition
C. Pavlatos, A. Dimopoulos, G. Papakonstantinou
EMBEC 05, Prague, 2005.
An embedded system for artificial intelligence applications
I. Panagopoulos, C. Pavlatos, G. Papakonstantinou
International Journal of Computational Intelligence, to be published
Adaptive Cyclic Scheduling of Nested loops
F. Ciorba, T. Andronikos, G. Papakonstantinou
HERMCA 2005, Athens, 2005.
2004

Scheduling of Tiled Nested Loops onto a Cluster with a Fixed Number of SMP Nodes
M. Athanasaki, E. Koukis, N. Koziris
12-th Euromicro Conference on Parallel, Distributed and Network based Processing (PDP04), pp.424-433, A Coruna, Spain, February 11-13, 2004
pdf file
Multiple-value exclusive-or sum-of-products minimization algorithms
S. Stergiou, D. Voudouris, G. Papakonstantinou
IEICE Trans. On Fundamentals, vol. E87-A, no.5, May 2004
Knowledge representation using a modified Early's algorithm
C. Pavlatos, I. Panagopoulos, G. Papakonstantinou
SETN, Samos
Exact minimization of ESOP expressions with less than eight product terms
S. Stergiou, G. Papakonstantinou
Journal of Circuits, Systems and Computers, vol. 13, no. 1, February 2004
A hardware extension of the risk microprocessor for attribute grammar evaluation
I. Panagopoulos, C. Pavlatos, G. Papakonstantinou
accepted ACM Symposium on Applied Computing, SAC 2004, Nicosia, Cyprus
A fast and efficient heuristic ESOP minimization algorithm
S. Stergiou, K. Daskalakis, G. Papakonstantinou
GLSVLSI 2004, Boston
2003

Towards a general novel exact ESOP minimization methodology
S. Stergiou, G. Papakonstantinou
6th International Symposium on Representations and Methodology of Future Computing Technology, RM 2003, Trier, Germany
Simple code generation for special UDLs
F. Ciorba, T. Andronikos, D. Kamenopoulos, P. Theodoropoulos, G. Papakonstantinou
BCI 2003, Thessaloniki, Greece
Scheduling Nested Loops with the Least Number of Processors
T. Andronikos, M. Kalathas, F.M. Ciorba, P. Theodoropoulos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
IASTED International Conference on Parallel and Distributed Computing and Networks, PDCN'2003, Innsbruck, Austria, February 10-13, 2003
P-Peak detection with alternative Haar wavelet filter
A. Alexandridi, I. Panagopoulos, G. Manis, G. Papakonstantinou
IEEE International Symposium on Signal Processing and Information Technology, ISSPIT
Hardware implementation of syntactic pattern recognition algorithms
C. Pavlatos, A. Coulouris, G. Papakonstantinou
IASTED International Conference on Signal Processing Pattern Recognition and Applications
Efficient Scheduling of Tiled Iteration Spaces onto a Fixed Size Parallel Architecture
M. Athanasaki, E. Koukis, N. Koziris
9th Panhellenic Conference in Informatics, pp.178-192, Thessaloniki, Greece, November 21-23, 2003
ps file
An Efficient Scheduling of Uniform Dependence Loops
T. Andronikos, M. Kalathas, F.M. Ciorba, P. Theodoropoulos, G. Papakonstantinou
The 6th Hellenic European Research on Computer Mathematics & its Applications (HERCMA) Conference, Athens, Greece, September 25-27, 2003
An Efficient Code Generation Technique for Tiled Iteration Spaces
G. Goumas, M. Athanasaki, N.Koziris
IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems, Vol.14 No.10 pp.1021-1034 (October 2003)
A comparative evaluation of models and specification of language for embedded system design
I. Panagopoulos, G. Papakonstantinou, N. Alexandridis
PCI 2003, Thessaloniki, Greece
2002

Pipelined Scheduling of Tiled Nested Loops onto Clusters of SMPs using Memory Mapped Network Interfaces
M. Athanasaki, A. Sotiropoulos, G. Tsoukalas, N. Koziris
SuperComputing Conference on High Performance Networking and Computing (SC2002), Baltimore, Maryland, November 16-22, 2002
pdf file
Optimal loop parallelization in n-dimensional index spaces
I. Drositis, T. Andronikos, M. Kalathas, G. Papakonstantinou and N. Koziris
International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications,PDPTA'02, Las Vegas
Handling advanced scheduling heuristics under a hardware compiler generation environment
G. Economakos, P. Economakos, I. Poulakis, G. Papakonstantinou, and S. Georgoulis
Knowledge Based Systems, vol. 15, Jan. 2002
Geometric Scheduling of 2-D UET-UCT Uniform Dependence Loops
I. Drossitis, T. Andronikos, G. Manis, G. Papakonstantinou and N. Koziris
Proceedings of 10th Euromicro Workshop on Parallel, Distributed and Network-based Processing PDP'2002), Gran Canaria, Canary Islands, Spain, January 9-11, 2002.
Enhancing the Performance of Tiled Loop Execution onto Clusters using Memory Mapped Network Interfaces Pipelined
A. Sotiropoulos, G. Tsoukalas, N. Koziris
Proceedings of 2nd Workshop on Communication Architecture for Clusters (CAC '02) , Int'l Parallel and Distributed Processing Symposium (IPDPS2002), Fort Lauderdale, Florida April 2002
Efficient Utilization of Memory Mapped NICs onto Clusters using Pipelined Schedules
A. Sotiropoulos, G. Tsoukalas, N. Koziris
Proceedings of the 2nd IEEE International Symposium on Cluster Computing and the Grid (CCGrid 2002)
Data Parallel Code Generation for Arbitrarily Tiled Nested Loops
G. Goumas, N. Drosinos, M. Athanasaki, N.Koziris
Proceedings of the 2002 International Conference on Parallel and Distributed Processing Techniques and Applications (PDPTA'02), pp. 610-616, Las Vegas, Nevada, USA, June 24-27, 2002
ps file
pdf file
Compiling Tiled Iteration Spaces for Clusters
G. Goumas, N. Drosinos, M. Athanasaki, N.Koziris
Proceedings of the 4th IEEE International Conference on Cluster Computing (CLUSTER 2002), Chicago, Illinois, USA, September 24-26, 2002
ps file
pdf file
Code Generation Methods for Tiling Transformations
G. Goumas, M. Athanasaki, N.Koziris
Journal of Information Science and Engineering, Vol.18 No.5, pp.667-691 (September 2002)
pdf file
Automatic Code Generation for Executing Tiled Nested Loops onto Parallel Architectures
G. Goumas, M. Athanasaki and N. Koziris
Proceedings of the 2002 ACM Symposium on Applied Computing (SAC 2002) - Parallel and Distributed Systmes and Networking Track, Madrid, Spain, March 10-14, 2002
ps file
pdf file
Analyzing the 24-Hour Blood Pressure and Heart-Rate Variability with Self-Organizing Feauture Maps
G. Tambouratzis,G. Papakonstantinou, S.Stamatelopoulos, N. Zakopoulos, S. Moulopoulos
International Journal of Intelligent Systems, vol. 17, Jan. 2002
An efficient algorithm for exact ESOP minimization
S. Stergiou, G. Papakonstantinou
International Conference on VLSI, VLSI'02, Las Vegas
A Pipelined Execution of Tiled Nested Loops on SMPs with Computation and Communication Overlapping
M. Athanasaki, A. Sotiropoulos, G. Tsoukalas, N. Koziris
Proceedings of the Workshop on Compile/Runtime Techniques for Parallel Computing, held with 2002 International Conference on Parallel Processing (ICPP-2002), IEEE Press, Vancouver, British Columbia, Canada, August 18-21, 2002
pdf file
A novel reconfigurable processor architecture with hardware assisted OS kernel
S. Stergiou, G. Manis, G. Asimenos, A. Sotiropoulos, G. Papakonstantinou
Workshop on Application Specific Processors, WASP-1, Instabul, Turkey
A meta-interface for programming embedded applications
N. Papaspyrou, S. Stergiou, G. Manis, G. Papakonstantinou
4th International Workshop on computer Science and Information Technology, CSIT 2002, Patras, Greece
2001

Using higher order attribute grammars in high-level hardware synthesis
I. Panagopoulos, G. Economakos, and G. Papakonstantinou
In 19th International Conference on Applied Informatics, IASTED
Turning software into hardware with the system class library
G. Economakos, P. Economakos, I. Papangopoulos, I. Poulakis and . Papakonstantinou
In Design Automation and test in Europe Conference and Exhibition. ACM/IEEE
TOPPER: A Tool for Optimizing the Performance of Parallel Applications
D. Konstantinou, N. Koziris, G. Papakonstantinou
Proceedings of the Euro PVM-MPI 2001, Santorini, Greece
TOPPER: A Software Environment for Optimizing the Performance of Parallel Programs
D. Konstantinou, G. Goumas, P. Theodoropoulos, N. Koziris, G. Papakonstantinou
Proceedings of the 8th Panhellenic Conference on Informatics, Nicosia/Cyprus
Software and hardware codesign of a real time ecg monitor
G. Economakos, A. Sotiropoulos and G. Papakonstantinou
In 19th International Conference on Applied Informatics, IASTED
Scheduling UET Grids with Unit Communication Time Delays Into Unlimited/Fixed Number of Processors
P. Tsanakas, N. Koziris, T. Andronikos and G. Papakonstantinou
chapter in Book/Volume 5, Advances in High Performance Computing Series: Parallel, Neural, Systolic
On parallelization of UET/UET-UCT loops
G. Papakonstantinou, T. Andronikos, I. Drositis
Neural, Parallel and Scientific Computations, vol. 9, Dec. 2001
Minimizing Completion Time for Loop Tiling with Computation and Communication Overlapping
G. Goumas, A.Sotiropoulos and N. Koziris
Proceedings of the 2001 International Parallel and Distributed Processing Symposium (IPDPS2001), IEEE Press, San Francisco, California, April 2001
ps file
pdf file
Incorporating Homomorphic Reduction into Abstract Interpretation
Vassilios A. Zoukos, G. Papakonstantinou, and P. Tsanakas
Proceedings of the 8th Panhellenic Conference on Informatics, Volume 2, pp. 40-45, 8-10 November 2001, Nicosia, Cyprus
pdf file
Geometric Scheduling of 2-D Uniform Dependence Loops
I. Drositis, T. Andronikos, A. Kokorogiannis, G. Papakonstantinou, N. Koziris
Proceedings of the 8th International Conference on Parallel and Distributed Systems (ICPADS 2001), pp. 259-264, IEEE Press, KyongJu City, Korea, June 2001.
other file
Geometric Pattern Prediction and Scheduling of Uniform Dependence Loops
I. Drositis, T. Andronikos, A. Alexandridi, G. Papakonstantinou, N. Koziris
Proceedings of the 5th Hellenic European Conference on Computer Mathematics and its Applications
other file
Experiments with a c++ synthesis environment
G. Economakos,P. Economakos,I. Panagopoulos, and G. Papakonstantinou
In 10th International HDL Conference and Exhibition
Developing emedded applications for a component-based Operating System
N. Papaspyrou, I. Panagopoulos, S. Stergiou, G. Papakonstantinou
Foutrh Multi-conference Information Society: Development and Reengineering of Information Systems, IS'2001
C++as a hardware specification languge: Design methodologies under a compiler generator environment
G. Economakos, P. Economakos, I. Panagopoulos, and G. Papakonstantinou
In Design Expro Conference
Artemis: A Digital Library environment for the Modern Greek Grey Literature
P. Theodoropoulos, J. Drossitis, P. Tsanakas, N. Koziris, V. Chrissikopoulos, D. Georgiou, and K. Toraki
Proceedings of the 3rd Greek Conference on Libraries, Athens March 2001
An Open Distributed Shared Memory System
G. Manis, L. Lymberopoulos, N. Koziris and G. Papakonstantinou
Proceedings of the International Conference on High Performance Computing and Networking (HPCN'01)
A Web-based intelligent system for personal health assistance
K. Blekas, D. Fotiadis, A. Likas, and D. Nanou
EUNITE-Workshop Intelligent Systems in Patient Care, Vienna, Oct. 2001
A systematic approach to represent and implement hardware transformations with respect to specific i/o protocols
I. Poulakis, G. Economakos, I. Panagopoulos, G. Papakonstantinou, and N. Koziris
In 19th International Conference on Applied Informatics, ICPADS-2001
A significant points driven piecewise linear approximation algorithm for ECG signals
A. Koulouris, G. Papakonstantinou
MEDISON 2001
A Pipelined Schedule for Loop Tiling to Minimize Overall Completion Time
A.Sotiropoulos and N. Koziris
Proceedings of the 8th Panhellenic Conference on Informatics, Nicosia/Cyprus
A Pipelined Execution of Tiled Nested Loops onto a Cluster of PCs using PCI-SCI NICs
A. Sotiropoulos, G. Tsoukalas, N. Koziris
Proceedings of SCI-Europe 2001 (4th International Conference on SCI-based Technology and Research), pp. 3-11, ISBN 82-14-00023-8, Dublin, Ireland, October 1st-3rd, 2001.
A multi-lingual synthesis and verification enviroment
G. Economakos, S. Stergiou, G. Papakonstantinou
Euromicro Conf.
2000

Talos: an interactive Web-enabled educational environment on mobile robot technology
S. Athanasiou, I. Kouvaras, I. Poulakis, A. Kokorogiannis, P. Tsanakas, N. Koziris
Proceedings of the 10th Mediterranean Electrotechnical Conference (Melecon '2000), vol I, pp.387-39
Partial Parsing with Grammatical Features
A. Manousopoulou, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
6th International Workshop on Parsing Technologies (IWPT 2000), Trento, Italy
Optimal Scheduling for UET-UCT Grids Into Fixed Number of Processors
T. Andronikos, N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of 8th Euromicro Workshop on Parallel and Distributed Processing (PDP2000), IEEE Press, pp. 237-243, Rhodes, Greece.
pdf file
Fuzzy Neural Net.Based Charact. of Diffused Liver Diseases Using Image Texture Tech. on Ultrasonic
E. Kyriakoy, S. Pavlopoulos, D. Koutsouris, K. Blekas, A. Stafylopatis and P. Zoumpoulis
IEEE Engineering in Medicine and Biology Magazine,Vol 19, No 1, January/February 2000
Evaluation of Loop Grouping Methods based on Orthogonal Projection Spaces
I. Drositis, G. Goumas, N. Koziris, P. Tsanakas and G. Papakonstantinou
Proceedings of the 2000 International Conference on Parallel Processing ICPP-2000, pp. 469-476, Toronto, Canada, IEEE Press
other file
Chain Grouping: A Method for Partitioning Loops onto Mesh-Connected Processor Arrays
P. Tsanakas, N. Koziris and G. Papakonstantinou
IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems, vol. 11, no.9, pp. 941-955
An Efficient Algorithm for the Physical Mapping of Clustered Task Graphs onto Multiprocessor Architectures
N. Koziris, M. Romesis, P. Tsanakas and G. Papakonstantinou
Proceedings of 8th Euromicro Workshop on Parallel and Distributed Processing, (PDP2000), IEEE Press, pp. 406-413, Rhodes, Greece
pdf file
Advances in attribute grammar driven hardware compilation
E. Economakos, I. Panagopoulos, G. Papakonstantinou
International Workshop on Attribute Grammars and their Applications, WAGA 00, Ponte de Lima, Portugal
A top-down interactive behaviolar synthesis environment
I. Poulakis, P. Economakos, G. Papakonstantinou
In 7th International Conference on Electronics, Circuits&Systems IEEE
A Systolic Approach to Loop Partitioning and Mapping into Fixed Size Distributed Memory Architectures
I. Drossitis, N. Koziris, nd N. Papaspyrou and P. Tsanakas
chapter in Advances in Informatics, pp.83-96, ISBN 981-02-4192-5, World Scientific, Singapore
A grammatical approach to user model resolution for electronic shopping
A. Manousopoulou, G. Papakonstantinou
International Workshop on Attribute Grammars and their Applications, WAGA 00, Ponte de Lima, Portugal
A Distributed Media Server Management Scheme
S. Sotirchos, N. Koziris, G. Papakonstantinou
Proceedings of the 10th Mediterranean Electrotechnical Conference (Melecon '2000), vol I, pp.6-10,
A Decentralized Multichannel Length Transf. Algor. & Its Parallel Impl. for Real Time ECG Monitoring
A. Koulouris, G. Papakonstantinou, and P. Tsanakas
Computers and Biomedical Research 33, pp. 227-244
1999

Scheduling Chained and Multicycle Operations with Language Analysis
G. Economakos and G. Papakonstantinou
IEEE/VIUF International Workshop on Behavioral Modeling and Simulation BMAS'99, Orlando, USA
Refinement and Property Checking in High-Level Synthesis Using Attribute Grammars
G. Economakos and G. Papakonstantinou
IFIP WG 10.5 Advanced Research Working Conference on Correct Hardware Design and Verification Method
Optimal Scheduling for UET/UET-UCT Generalized N-Dimensional Grid Task Graphs
T. Andronikos, N. Koziris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Journal of Parallel and Distributed Computing, vol. 57, no. 2, pp. 140-165
pdf file
Modelling the Control on Parallel Implementations of Declarative Programming Languages
A. Thanos, C. Voliotis, and G. Papakonstantinou
International Conference on Computational Intelligence for Modelling,Control & Automation(CIMCA99)
Language Based Design Verification with Semantic Analysis
G. Economakos and G. Papakonstantinou
EUROMICRO'99 Conference, Workshop on Digital System Design DSD'99, Milan, Italy
Facilitating the Development of Parallel Impl. of Declarative Progr.Lang. Using Attribute Grammars
A. Thanos and G. Papakonstantinou
Second International Workshop on Attribute Grammars and Their Applications WAGA'99 Amsterdam
An Interactive High-Level Synthesis Tool Based on Attribute Grammars
I. Poulakis, G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
3rd WSES/IEEE/IMACS World Multiconference on Circuits, Systems, Communications and Computers CSCC'99
An Attribute Grammar Driven High-Level Synthesis Methodology for VHDL Specifications
G. Economakos and G. Papakonstantinou
IEEE International Symposium Signals, Circuits and Systems SCS'99, Iasi, Romania
An Array Architecture for Syntactic Pattern Recognition
A. Koulouris, N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Concepts Tools and Applications, series on Microprocessor Based and Intelligent Systems Eng. vol. 2 pp. 87-95, Kluwer Academic Publishers, 1999.
A Systolic Approach to Loop Partitioning and Mapping into Fixed Size Distributed Memory Architectures
I. Drossitis, N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the 7th Panhelenic Conference on Informatics, pp. IV18-IV28
pdf file
A knowledge acquisition and management system for ECG diagnosis
Ph. Bourlas, E. Giakoumakis, G. Papakonstantinou
ACAI-99 (Advanced Course on Artificial Intelligence), Chania, Greece
other file
A Formal Method for Hardware Design Using Attribute Grammars
G. Economakos and G. Papakonstantinou
6th IEEE International Conference on Electronics, Circuits and Systems ICECS'99, Paphos, Cyprus
1998

Using wavelet analysis as preprocessing module for the syntactic pattern recognition of the ECG
A. Koulouris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
BMI-98, 8th International IMECO Conference on Measurement in Clinical Medicine, Dubrovnik,Croatia
Towards automatic generator of multi-paradigm parallel programming languages using parallel attribute grammmar evaluation techniques
A.M. Thanos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Second International Conference on Parallel and Distributed Computing and Networks (PDCN'98), Brisbane, Australia
Mixture Density Estimation Based on Maximum Likelihood and Test Statistics
N. A. Vlassis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Neural Processing Letters Journal
Incorporating Multi-pass Attribute Grammars for the High-Level Synthesis of ASICs
G. Economakos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
ACM Symposium on Applied Computing SAC'98, Atlanta, USA.
Extensive Laboratory Practice with the ECG Signal
Ph. Bourlas, G. Economakos, A. Koulouris, G. Papakonstantinou, A. Thanos, P. Tsanakas
1st Panhellenic Conference on Biomedical Technology, Athens, Greece
Extensive Laboratory Practice with ECG signal
Ph. Bourlas, G. Economakos, A. Koulouris, G. Papakonstantinou, A. Thanos, P. Tsanakas
1st Hellenic Conference on Biomedical Technology, 20-21 March Athens, Greece
Exploiting the Use of VHDL Specifications in the AGENDA High-Level Synthesis Environment
G. Economakos, G. Papakonstantinou
EUROMICRO'98 Conference, Workshop on Digital System Design DSD'98, Vasteras, Sweden
Dynamic Sensory Probabilistic Maps for Mobile Robot Localization
N. A. Vlassis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proc. IROS'98, IEEE/RSJ Int. Conf. on Intelligent Robots and Systems, Victoria, B.C., Canada, Oct
Behavioral Synthesis of Digital Filters Using Attribute Grammars
G. Economakos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
IX European Signal Processing Conference EUSIPCO'98, Rhodes, Greece
Automatic Generation of a VLSI Parallel Architecture for QRS Detection
A. Koulouris, N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the IX European Signal Processing Conference (EUSIPCO-98), Rhodes, Sept
Attribute Grammar Modelling for Generating CCLP Languages
A. Thanos and G. Papakonstantinou
to appear in Workshop on Modeling and Computing with Concurrent Constraint Programming of the 4th Int. Conf. on Principles and Practice of Constraint Programming (CP98), October 30, Pisa, Italy
Attribute Grammar Based System for Multi-Paradigm distributed computing: The Concurrent Constraint Logic Programming Paradigm,
A. Thanos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
10th EXPERSYS-98 Int. Conf. on Artificial Intelligence Applications, November 16-17 Virginia, USA
Animation Techniques for Real Time ECG Monitoring
G. Economakos, L. Nikolaidis, G. Papakonstantinou
Computers in Cardiology Conference CIC'98, Cleveland, USA
An Open System for ECG Telemedicine and Telecare
A. Thanos, G. Economakos, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Computers in Cardiology Conference CIC'98, Cleveland, USA
An Attribute Grammar Driven High-Level Synthesis Paradigm for Control Applications
G. Economakos, G. Papakonstantinou
3rd European Robotics, Intelligent Systems Control Conference EURISCON'98, Athens, Greece
An array architecture for syntactic pattern recognition
A, Koulouris, N. Koziris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
IMACS 98, Athens, Greece
AGENDA: An Attribute Grammar Driven Environment for the Design Automation of Digital Systems
G. Economakos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Design Automation and Test in Europe Conference and Exibition DATE'98, Paris, France.
A Vector Quantization Schema for Non-Stationary Signal Distributions Based on ML Estimation of Mixture Densities
N. A. Vlassis, K. Blekas, A. Stafylopatis, G. Papakonstantinou
Proc. EUSIPCO'98, IX European Signal Processing Conference, Island of Rhodes, Greece, Sep 1998
A unified model for multimedia retrieval by content
P. Piamsa-nga, N. Alexandridis, G. Blankenship, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, S. Tzafestas
13th International Conference on Computers and Their Applications, CATA 98,Honolulu,Hawaii
A sensory uncertainty field model for unknown and non-stationary mobile robot environments
N. A. Vlassis, N. Sgouros, G. Efthivoulidis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proc. ICRA'98, IEEE Int. Conf. on Robotics Automation, Leuven, Belgium, May
A Path-Driven Loop Scheduling Mapped onto Generalized Hypercubes
Hai Jiang, A.T. Chronopoulos, G. Papakonstantinou, P.Tsanakas
IASTED Conference on Parallel Distributed Processing, U.S.A., Las Vegas
A Parallel Parsing VLSI Architecture for Arbitrary Context Free Grammars
A. Koulouris, N. Koziris, T. Andronikos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the IEEE International Conference on Parallel and Distributed Systems (ICPADS98), IEEE Press, Taiwan, ROC, Dec 1998
pdf file
A Grammatical Approach to the Exploitment of Speculative Execution of Behavioral Models
G. Economakos, P. Tsanakas
IEEE/VIUF International Workshop on Behavioral Modeling and Simulation BMAS'98, Orlando, USA
A Digital Library model for the Grey Literature of Hellenic Academic Institutes
V. Chrissikopoulos, D. Georgiou, N. Koziris, K. Toraki, P. Tsanakas
Proceedings of the Second European Conference on Research and Advanced Technology for Digital Libraries (ECDL98), Crete
A chart-like parser for context sensitive grammars
A. Manousopoulou, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
International Workshop on Tabulation in Parsing and Deduction (TAPD 98), Paris, France
1997

Παράλληλη συντακτική ανάλυση της Ελληνικής γλώσσας
Α. Μανουσοπούλου, Γ. Μανής, Π. Τσανάκας, Γ. Παπακωνσταντίνου
6ο Πανελλήνιο Συνέδριο Πληροφορικής, Αθήνα
Καθολικοί σηματοφορείς σε παράλληλο προγραμματιστικό περιβάλλον
Π. Θεοδωρόπουλος, Γ. Παπακωνσταντίνου, Π. Τσανάκας
6ο Πανελλήνιο Συνέδριο Πληροφορικής, Αθήνα
Εντοπισμός και σημειώσεις ονοματικών συνόλων σε κείμενα της νέας Ελληνική
Α. Μανουσοπούλου, Γ. Παπακωνσταντίνου, Π. Τσανάκας
6ο Πανελλήνιο Συνέδριο Πληροφορικής, Αθήνα
The probabilistic growing cell structures algorithm
N. A. Vlassis, A. Dimopoulos, G. Papakonstantinou
Proc. ICANN'97, 7th Int. Conf. on Artificial Neural Networks, Lausanne, Switzerland, Oct, p. 649-654
SENARIO: A sensor-aided intelligent navigation system for powered wheelchairs
N Katevas, N. M. Sgouros, S. Tzafestas, G. Papakonstantinou, P. Beattie, J. M. Bishop, P. Tsanakas and D. Koutsouris
IEEE Robotics and Automation Magazine, vol. 4, no.4,pp 60-70, Dec
Robot Map Building by Kohonen's Self-Organizing Neural Networks
N. A. Vlassis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proc. 1st Mobinet Symposium, Athens, Greece, May, p. 187-194
ORCHID: A portable platform for parallel programming
K. Voliotis, G Manis, H. Lekatsas, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Euromicro Journal of Systems Architecture,vol. 43, issue 6-7, pp 459-478, April
Optimal scheduling for UET-UCT generalized n-dimensional grid task graphs
T. Andronikos, N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
11th IEEE/ACM International Parallel Processing Symposium (IPPS 97),Geneva
Optimal piecewise linear approximation
G. Manis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
13th International Conference on Digital Signal Processing, DSP-97, Santorini, Greece
Optimal Automatic Hardware SynthesisFor Signal Processing Algorithms
N. Koziris, G. Economakos, T. Andronikos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas,
Proceedings of 13th IEEE International Conference on Digital Signal Processing (DSP97), pp. 1011-1014, IEEE Press, Santorini, Greece
NTUA Extended Telemedicine Platform: The ECG Paradigm
G. Economakos, A. Koulouris, G. Papakonstantinou, A. Thanos and P. Tsanakas
International Conference on Telemedicine and Telecare TeleMed'96, London. Also in Journal of Telemedicine and Telecare, vol. 3, supp. 1
Multimedia presentation techniques for interactive plots
N. Sgouros, P. Tsanakas and G. Papakonstantinou
IEEE Innternational Conference on Multimedia Computing Systems (ICMCS 97), Ottawa
Multimedia presentation techniques for interactive plots
N. M. Sgouros, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
International Conference on Multimedia Computing and Systems 97, Ottawa, Canada
Mapping Nested Loops onto Distributed Memory Multiprocessors
N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the IEEE International Conference on Parallel and Distributed Systems (ICPADS97), IEEE Press, pp. 35-41, Seoul, Korea, Dec
Lower Time and Processor Bounds for Efficient Mapping of Uniform Dependence Algorithms into Systolic Arrays
T. Andronikos, N. Koziris, Z. Tsiatsoulis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Journal of Parallel Algorithms and Applications, vol. 10, no. 3-4, pp. 177-193
LoopDep: An Integrated Environment for Nested Loop Parallelization using PVM
A. Pappas, N. Koziris, T. Andronikos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the 6th Panhelenic Conference on Informatics
Learning the Voronoi centers of a mobile robot's configuration space
N. A. Vlassis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proc. 3rd ECPD Int. Conf. on Advanced Robots, Intel. Automation and Active Systems, Bremen, Germany, Sep , p. 339-343
Integrating Different VHDL Coding Styles in an Attribute Grammar Driven High-Level Synthesis Environment
G. Economakos, P. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
IFIP International Workshop on Logic and Architecture Synthesis IWLAS'97, Grenoble, France
Hardware Compilation Using Attribute Grammars
G. Economakos, G. Papakonstantinou, K. Pekmestzi and P. Tsanakas
IFIP WG 10.5 Advanced Research Working Conference on Correct Hardware Design and Verification Methods CHARME'97, Montreal, Canada
Global semaphores in a parallel programming environment
P. Theodoropoulos, P. Tsanakas, P. Papakonstantinou
EuroPVM-MPI97, Krakow, Poland
Global Scheduling in an Attribute Grammar Driven Silicon Compilation Environment
G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
IEEE/VIUF International Workshop on Behavioral Modeling and Simulation BMAS'97, Arlington, USA
Free Scheduling of General Nested Loops for Distributed Memory Architectures
N. Koziris, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of 4th IEEE International Conference on Electronics, Circuits and Systems (ICECS97), IEEE Press, Cairo, Egypt
Dynamic Dramatization of Multimedia Story Presentations
N. M. Sgouros, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
ACM International Conference on Intelligent User Interfaces (IUI-97), Orlando, FL, USA
Automatic Hardware Synthesis of Nested Loops Using UET Grids and VHDL
N. Koziris, T. Andronikos, G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Proceedings of the International Conference on High Performance Computing and Networking (HPCN97), Lecture Notes in Computer Science, Springer-Verlag, pp. 888-897, Vienna, Austria
Automatic generation of portable parallel natural language parsers
A. Manousopoulou, G. Manis, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
International Conference on Tools with AI, ICTAI 97, Newport Beach, USA
1996

Using PVM to implement PPARDB/PVM, a portable parallel database management system
N. Papakostas, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
EUROPVM'96 Conference, Germany
Towards a knowledge acquisition and management system for ECG diagnosis
Ph. Bourlas, N. Sgouros, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proceedings of MIE 96 (Medical Informatics Europe, 13th International Congress), Copenhagen, Denmark August
The CARDIO-LOGOS system for ECG training and diagnosis
Ph. Bourlas, E. Giakoumakis, D. Koutsouris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Technology and Health Care 3 () 279-285, Elsevier Science B.V.
Qualitative Autonomous Navigation for Wheelchair Robots
N. M. Sgouros, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, N. Katevas
Proceedings of the European Conference on Artificial Intelligence (ECAI-96), Budapest, Hungary, J. Wiley Sons, pp. 679-683.
PPARDB/PVM: A portable PVM based parallel database management system
N. Papakostas, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
3rd International Conference of the ACPC, Austria
ORCHID: A portable platform for parallel programming
K. Voliotis, G Manis, H. Lekatsas, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Euromicro Journal of Systems Architecture
Optimal Time and Efficient Space Free Scheduling For Nested Loops
N. Koziris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
The Computer Journal, vol 39, no 5, pp. 439-448
Localized Qualitative Navigation for Indoor Environments
N. M. Sgouros, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proceedings of the IEEE International Conference on Robotics and Automation (ICRA-96), Minneapolis, MN, USA IEEE Press, pp. 921-926.
Localized qualitative navigation for indoor enviroment
N. Sgouros, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
IEEE Conference on Robotics & Automation, 1996
Global path planning for autonomous qualitative navigation
N. A. Vlassis, N. M. Sgouros, G. Efthivoulidis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proc. 8th IEEE Int. Conf. on Tools with Artificial Intelligence, Toulouse, France, Nov , p. 354-359.
Extending synchronization PVM mechanisms
P. Theodoropoulos, G. Manis, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
EUROPVM'96 Conference, Germany
Enhancing PVM with threads in distributed programming
G. Manis, C Voliotis, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
HPCN Europe , Brussels
ECG Handling on a Telemedicine Platform
G. Economakos, A. Koulouris, G. Papakonstantinou, A. Thanosand P. Tsanakas
International Conference on Telemedicine and Telecare, TelMed95 Conference, Nov. 95, London, also published in Journal of Telemedicine and Telecare, vol. 2, supp. 1
Automatic parallelization of full 2-D block matching for real time motion compensation and mapping into special purpose architectures
N.Koziris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
3rd International Workshop on Image and Signal Processing, England
Attribute grammar based modeling of concurrent constraint logic programming
C. Voliotis, N. Sgouros, G. Papakonstantinou
International Journal on Artificial Intelligence Tools, vol.4, no. 3, pp 383-411
An explorative concatenative approach for learning morphological phenomena of modern Greek
Y. Kotsanis, D. Kokkinos, A. Manousopoulou, G. Papakonstantinou
Association for Learning Technology Journal (ALT-J),vol.4, no.3, pp 29-40
An Experiment for Truly Parallel Logic Programming
G. Efthivoulidis, N. A. Vlassis, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Journal of Intelligent and Robotic Systems, vol. 16, p. 169-184
A Parallel Approach to ECG Processing
A. Koulouris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
IEEE EMBs 18th Ann. Conference Amsterdam
A Grammatical Approach to Parallel Logic Programming for Expressing Software Evolution Reasoning
A. Thanos
3rd CAiSE 96 Doctoral Consortium, 20-21 May, Heraklion, Greece
A Framework for Plot Control in Interactive Story Systems
N. M. Sgouros, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Proceedings of the 13th National Conference on Artificial Intelligence (AAAI-96), Portland, OR, USA, , AAAI/MIT Press, pp. 162-167
1995

The design of a portable software platform and its application in parallel signal processing
G. Manis, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
Int. Conf. on Digital Signal Processing, Cyprus
SENARIO-The Autonomous Mobile Robotics Technology for the Locomotion Handicap: Operational and Technical Issues
N. Katevas, S. Tzafestas, J. M. Bishop, R. Preuss, P. Rabischong, D. Koutsouris, A. Ikonomopoulos, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, N. Uzunoglou
The European Context for Assistive Technology, I. Placencia Porrero, R. Puig de la Bellacasa (editors), April , Paris, France, IOS press, pp. 371-374
ORCHID: The design of a parallel and portable software platform for local area netware
G. Manis, K. Voliotis, Ch. Lekatsas, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
IEEE International Conference on Algorithms and Architectures for Parallel Processing (ICA3PP-95), Brisbane, Australia
Facilitating the Development of Portable Parallel Application on Distributed Memory Systems
C. Voliotis, G. Manis, A. Thanos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Massively Parallel Programming Models MPPM-95 Conference, October, Berlin, IEEE Computer Society Press
Environment representation and off-line planning for real-time autonomous wheel-chair navigation
N. Sgouros, C. Voliotis, N. Katevas, P. Tsanakas, G. Papakonstantinou
First ECPD International Conference on Advanced Robotics and Intelligent Automation Athens, Greece
Development of distributed problem solving systems for dynamic environments
G. Lekkas, N. Avouris and G. Papakonstantinou
IEEE Trans. on SMC, vol. 25, no. 3, pp.400-414, March
Daffodil: A Framework for Integrating AND/OR Parallelism
C. Voliotis, A. Thanos, N. Sgouros, and G. Papakonstantinou
5th Hellenic Conference on Informatics, , Athens, Greece
Automatic Loop Mapping and Partitioning into Systolic Architectures
N. Koziris, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proceedings of the 5th Panhelenic Conference on Informatics, pp. 777-790, Dec. , Athens
An Efficient Algorithm for the Optimal Linear Schedule of Uniform Dependence Algorithms
T. Andronikos, N. Koziris, Z. Tsiatsoulis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
Proceedings of the First ECPD International Conference on Advanced Robotics and Intelligent Automation, pp 140-145, Athens
An Attribute Grammar Approach to the High-Level Automated Hardware Synthesis
G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
Information and Software Technology, vol. 37, no. 9
A portable platform for parallel databases
F. Stamatelopoulos, G. Manis, G. Papakonstantinou
HPCN Europe Conference, Milan, Italy
1994

Σχεδίαση και Ανάπτυξη Εκπαιδευτικού Λογισμικού για τη διδασκαλία της Πληροφορική
Π .Τσανάκας και Γ.Παπακωσταντίνου
2ο Συνέδριο Εκπαιδευτικής Πληροφορικής, Αθήνα
Ανάπτυξη του εκπαιδευτικού προγράμματος ΩΡΙΩΝ
Π. Τσανάκας και Γ. Παπακωσταντίνου
ημερίδα ΥΠΕΠΘ: Η Πληροφορική στη Μέση Εκπαίδευση, Μάρτιος
Parallel syntactic pattern recognition
G. Papakonstantinou P. Tsanakas, J. Plevrakis
SPRANN 94 Conference, France
Parallel natural language interfaces
G. Papakonstantinou P. Tsanakas and Plevrakis
EURISCON `94 Conference, Spain,
Parallel approaches to piecewise linear approximation
G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, G. Manis
Signal Processing, vol.37, no 3
Dependency-directed binding of variables for constraint logic programming
G. Papakonstantinou, C. Voliotis, N. Sgouros
DEXA '94 Conference, Greece
Caching inferences and recovering from inconsistencies in logic programming environments
N. Sgouros, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
EURISCON `94 Conference, Spain
ALLS: An AI-based Tool for the Automated Synthesis of Digital Circuits
G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
EURISCON'94 Conference, Malaga, Spain
1993

Παράλληλα Σχεσιακά Συστήματα Διαχείρισης Βάσεων Δεδομένων
Θ. Θεοχάρης, Γ.Παπακωσταντίνου και Π.Τσανάκα
Ειδικά Θέματα Βάσεων Δεδομένων ΕΠΥ, Αθήνα
ORCHID: Πλατφόρμα εκτέλεσης παράλληλων αλγορίθμων σε αρχιτεκτονικές κατανεμημένης μνήμη
Κ. Βολιώτης, Γ. Παπακωσταντίνου και Π. Τσανάκα
4ο Πανελλήνιο Συνέδριο Πληροφορικής, Πάτρα
NTUA/KESS: An Expert System Shell with Inexact Reasoning and Full Theorem Proving Capabilities
C. Nomikos, N. Vlassis, K. Flokos, T. Panayiotopoulos, G. Papakonstantinou
4th Panhellenic Conference on Informatics, Patra, Greece
Distributed shared memory tools: principles and implementation
G. Papakonstaninou, P. Tsanakas
Advanced Workshop on Software for Parallel Computation, J. Kowalik and L. Grandinetti (Eds), Springer-Verlag
ALLS: A CAD Tool for the Design of Digital Circuits
G. Economakos, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
4th Panhellenic Conference on Informatics, Patra, Greece
A full theorem prover under uncertainty
T. Panayiotopoulos, G. Papakonstantinou
Journal of Intelligence and Robotic Systems, 7, 139-149
1992

The design of PARDB: a parallel relational database management system
T. Theoharis, G. Papakonstantinou, P. Tsanakas
7th Int. Symp. on Comp. and Information Sciences, Turkey
Systematic synthesis of parallel VLSI architectures from FP specifications and its application to scene matching
P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, N. Bilalis
Microprocessing and Microprogramming Journal, vol.35, pp.579-586
Distributed shared memory implementation for multitransputer systems
P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, G. Efthivoulidis
Information and Software Technology, vol.34, no 8, pp.499-506
An extension of the certainty factor model in first order predicate calculus
T. Panayiotopoulos, G. Papakonstantinou
The Computer Journal, Vol. 35, No. 2
AGP: A parallel processor for knowledge and software engineering
G. Papakonstantinou, T. Panayiotopoulos, G. Dimitriou
The Computer Journal, Vol. 35, No. 2
AGP: a parallel processor for knowledge and software engineering
G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, C. Voliotis
The European Workshop on Parallel Computing / PCA Closing Session, Spain
A Distibuted shared memory implementation for multitransputer systems
P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, G. Efthivoulidis
The European Workshop on Parallel Computing / PCA Closing Session, Spain
1991

The transputer implementation of a parallel attribute grammar evaluator
G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, A. Stafylopatis, S. Kollias
ESPRIT/Parallel Computing Action, Workshop III, Bonn
The multitransputer implementation of a hierarchical edge detection algorithm
G. Dimitriu, P. Tsanakas, G.Papakonstantinou
P.D.COM 91, Greece
The GIBS interface for ECG diagnosis
E. Giakoumakis, G. Papakonstantinou
Computers in Cardiology Conference, Italy
The automated synthesis of parallel dedicated architectures using prolog specifications
P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, K. Pekmestzi, S. Kaxiras
P.D.COM 91, Greece
Predicate logic and inexact reasonic
T. Panayiotopoulos, G. Papakonstantinou
EURISCON 91, Greece
An FP-based methodology for the automatic VLSI implementation of a parsing algorithm
G. Papakonstantinou, P. Tsanakas, K. Voliotis
International Conference on Concurrent Engineering and Electronic Design Automation, England
A truly declarative prolog-like language
G. Papakonstantinou, T. Panayiotopoulos, M. Sideri
EURISCON 91, Greece
A prolog-based design environment for the high-level synthesis of application-specific architectures
P. Tsanakas, G. Papakonstantinou, S. Kaxiras
Microprocessing and Microprogramming, 32, pp.307-314
A parallel full theorem prover with uncertainties
G. Papakonstantinou, T. Panayiotopoulos, N. Georgoulis, I. Papakonstantinou
P.D.COM 91, Greece
A consulting system for ECG diagnosis
E. Giakoumakis, G. Papakonstantinou
EURISCON 91, Greece
1990

Knoweledge processing and learning systems on multitransputer architectures
G. Papakonstantinou, A. Stafylopatis, S. Kollias, P. Tsanakas
ESPRIT/Parallel Computing Action, Workshop I, Southampton
Knoweledge processing and learning systems on multitransputer architectures
S. Kollias, A. Stafylopatis, G. Papakonstantinou and P. Tsanakas
ESPRIT/Parallel Computing Action, Workshop II, ISPRA
An attribute grammar interpreter for inexact reasoning
T. Panayiotopoulos, G. Papakonstantinou, N.Sgouros
Information and Software Technology, vol.32, no.5, pp 347-356
